git status — показывает текущее состояние файлов в репозитории (какие файлы изменились, удалились, добавились)
git log — показывает историю изменений (это про зафиксированные изменения, то есть коммиты)
git add - Познакомить Git с новым файлом, то есть добавить файл в индекс
git commit - Зафиксировать (закоммитить) изменения 
git push - Синхронизировать изменения с сервером
    По мнению Git’а, файл может пребывать в одном из четырёх состояний:
-Неотслеживаемый (untracked).
-зменённый (modified) — файл, в котором есть изменения, но он ещё не добавлен в коммит (не зафиксирован).
-Отслеживаемый (staged) — файл, который добавили в индекс.
-Зафиксированный (committed) — файл уже сохранён в локальной базе, и в нём не было изменений с последнего коммита.