git status — показывает текущее состояние файлов в репозитории (какие файлы изменились, удалились, добавились)
git log — показывает историю изменений (это про зафиксированные изменения, то есть коммиты)
git add - Познакомить Git с новым файлом, то есть добавить файл в индекс
git commit - Зафиксировать (закоммитить) изменения 
git push - Синхронизировать изменения с сервером
git branch - Посмотреть, какие ветки есть в проекте и какая сейчас активна
git checkout -b - Создать новую ветку
git restore - Вернуть файл в изначальное состояние, отменить изменения
    По мнению Git’а, файл может пребывать в одном из четырёх состояний:
-Неотслеживаемый (untracked).
-зменённый (modified) — файл, в котором есть изменения, но он ещё не добавлен в коммит (не зафиксирован).
-Отслеживаемый (staged) — файл, который добавили в индекс.
-Зафиксированный (committed) — файл уже сохранён в локальной базе, и в нём не было изменений с последнего коммита.
    В связке с состоянием файлов используют три основных секции проекта:
-Рабочая директория (working directory) — это директория, которая содержит в себе то, с чем вы работаете, или то, что вы извлекли из истории проекта в данный момент.
-Область индексирования (staging area) — индекс-файл в каталоге Git, который содержит информацию о том, что попадёт в следующий коммит.
-Каталог Git — место, где Git хранит метаданные и базу объектов вашего проекта.